给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 k 笔交易。

注意: 你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

***

## 解题思路
- 目标是求解最大利润，其中有两个状态属性：「交易最大次数k」和「天数n」。当天面临的选择也很简单：「不做处理」和「卖出股票」，暂时先不考虑何时买入的问题。
- 我们定义dp[k + 1][n]，元素dp[i][j]表示最多交易i次时在第j天能获得的最大利润。dp[i][j] = max(不做处理， 卖出股票)
    - 如果不做处理，第j天的最大利润就和第j-1天相等。
    - 如果卖出股票，设是在第m天买入，那么第j天的最大利润就是两天的价格差+最多交易i-1次时第m天的获利。当然，这里的m需要从0遍历到j-1。

- 用公式描述如下：

        dp[i][j] = max(dp[i][j - 1],
                       prices[j] - prices[m] + dp[i - 1][m],where m = 0, 1...j-1)

- 复杂度分析：
    - 时间复杂度: O(n^2 ·k)。遍历dp的每个元素需要 n·k，其中还需要再遍历找到买入天数。
    - 空间复杂度: O(n * k)。考虑dp数组占用的空间。

## 时间优化
- 观察上述公式，会发现在计算dp[i][j]和dp[i][j+1]时，向前遍历寻找最合适的买入天（即m）的工作是大部分重合的。如果我们在遍历dp数组中实时更新一个变量maxDiff，就能节省这部分的时间开销。maxDiff表示：最多交易i-1次时，从第0天到第j-1天最大利润-当天价格的最大值。
- 用公式描述如下：

        dp[i][j] = max(dp[i][j - 1], prices[j] + maxDiff)
        where maxDiff = max(maxDiff,  dp[i - 1][j - 1]- prices[j - 1])

- 复杂度分析：
    - 时间复杂度: O(n∗k)。遍历dp的每个元素。
    - 空间复杂度: O(n∗k)。考虑dp数组占用的空间。

## 补充

- 当k >= n / 2时，可退化为无限次交易的问题，我们单独处理这种corner case。
- 空间复杂度也可以继续优化，因为我们在考虑最多进行i次交易时，只用到了dp[i-1]的数据，所以可以只需要保存两行。空间复杂度可以优化成O(n)。

## 代码

```Java
public int maxProfit(int K, int[] prices) {
    int n = prices.length;
    // corner case
    if (n == 0 || K == 0){
        return 0;
    }
    // corner case: equal to infinity times of transaction
    // if (K >= n / 2){
    //     int res = 0;
    //     for (int i = 1; i < n; i ++){
    //         res += Math.max(0, prices[i] - prices[i - 1]);
    //     }
    //     return res;
    // }
    
    // main part
    int[][] dp = new int[K + 1][n];
    for (int i = 1; i < dp.length; i ++){
        int maxDiff = -prices[0];
        for (int j = 1; j < dp[0].length; j ++){              
            maxDiff = Math.max(maxDiff, dp[i - 1][j - 1] - prices[j]);
            dp[i][j] = Math.max(dp[i][j - 1], prices[j] + maxDiff);
        }
    }
    return dp[K][n - 1];
}
```